新加坡新闻简报 - 2026-03-17

1. Singtel网络又崩了？网民吐槽：修复了但没完全修复
新电信Singtel虽然宣称服务已恢复，但大批Reddit网友反映5G网络依然存在连接障碍，导致全岛多地用户怨声载道，工作与生活受到双重打击。

2. 十亿洗钱案余波：两前银行职员被金管局下“驱逐令”
金管局对涉及洗钱案的两名前银行职员下重手，分别发出10年及多年的禁止从业令，惩戒其在处理非法资金时的严重渎职行为。

3. SQ117营救英雄变高僧，传奇特种兵人生反差拉满
曾参与SQ117劫机案救援的新加坡特种部队功勋指挥官，退役后选择出家为僧，其从铁血硬汉到佛系高僧的传奇转折引发全网赞叹。

4. OCBC猎鹰直播翻车：爸爸竟偷吃给宝宝的加餐？
OCBC大楼游隼育雏直播出现搞笑画面：成年游隼在投喂最后一刻竟带着食物飞离，留下懵圈的雏鸟，相关片段在本地网络爆红。

5. 德明路油站排长龙，便宜几毛钱真的值得吗？
德明路一油站因低价促销引发大规模排队，导致交通瘫痪。这种为了省小钱而耗费大量时间的本地现象引发社交媒体大讨论。

6. 法庭发假传单？新加坡法院紧急提醒防诈骗
针对近期冒充法院发送虚假传票并要求转账的案件，新加坡法院发出紧急预警，提醒公众识别骗局，切勿随意汇款。

7. 台湾九旬老妇遭孙子殴打，起因竟是为了赌债
台湾一男子因讨要赌债未果，竟对90岁的祖母施暴，此禽兽行径引发社会强烈谴责，目前警方已介入调查。

8. 泰国摩的司机歧视胖乘客，网友齐声力挺受害者
泰国一名摩的司机因拒绝载送并公开嘲讽一名较胖乘客，在网上引发众怒。网友纷纷留言：不应以体型评判他人。

9. 中国将向伊朗及中东国家提供人道主义援助
中国宣布将为中东受局势波动影响的国家提供人道主义物资援助，旨在缓解人道危机，推动地区稳定。