新加坡新闻简报 - 2026-03-07

1. 反电子烟拟出重拳：贩卖违禁品或面临鞭刑
新加坡提出修订法律，严惩供应含有精神活性物质电子烟的行为。违法者可能面临监禁和鞭刑。政府旨在通过加强刑罚打击日益猖獗的非法电子烟市场，特别是针对青少年的销售渠道。

2. 开斋节前夕交通延长！地铁巴士通宵陪伴
为方便市民庆祝开斋节，3月20日（节日前夕）新加坡地铁和部分巴士将延长服务时间。主要地铁线末班车将延迟1小时以上，相关接驳巴士也将同步调整。

3. 中东领空关闭？旅局特派包机接新加坡人
中东局势导致领空关闭，新加坡旅游局将于3月8日安排特派航班前往阿曼，接回受影响的新加坡旅客。政府呼吁滞留人员尽快登记，并关注安全公告。

4. 巴特礼惊现“入室盗贼”：偷名表后光速被捕
一名男子在巴特礼一处住宅入室窃取名表和400新元现金后被捕。警方通过监控迅速破案，提醒居民加强居家防范。

5. 马国逮捕6名极端分子，最小只有16岁！
马来西亚逮捕6名16至21岁涉嫌IS极端活动的青年。事件引发新马两地对极端思想年轻化的担忧，马国警方警告会有更多逮捕行动。

6. 全日最帅州长走红！网友：这颜值直接出道吧
日本最年轻州长凭借英俊外表和严肃认真的施政风格，在社交媒体上意外走红，吸引了跨国界的粉丝关注。

7. 不想写作业，两兄妹竟然躲进深山14小时
中国两名小学生因不想写作业躲进深山14小时，最终获救。事件引发社会对学生压力和亲子关系的讨论。

8. 特朗普再放狠话：古巴就是下一个！
特朗普表示古巴将是其外交政策的下一个重点，计划实施更严厉封锁。此番言论被视为大选前的强硬表态。

9. F1排位赛爆冷！拉塞尔夺杆位维斯塔潘撞车
澳洲F1排位赛爆出大冷门，梅赛德斯车手拉塞尔夺冠，维斯塔潘因撞车意外出局，正赛将从末尾起步。