新加坡新闻简报 - 2026-03-09

1. 毕丹星买午餐肉被价格吓到
工人党领袖毕丹星在超市发现一罐午餐肉竟要8.90新币，直呼被物价吓到，引发全网对通胀压力的热议。

2. 迪士尼邮轮探店全测评出炉
迪士尼探险号邮轮首批测评出炉，涵盖食宿玩全攻略，虽然部分项目排队长，但沉浸式体验依然让本地家长疯狂。

3. 狮城基金公司涉洗钱被查
Capital Asia Investments 因涉嫌洗钱被金管局和警方突击检查，冻结资产超1.6亿，震撼本地金融界。

4. 男子背妻在美另娶获刑
一男子瞒着新加坡妻子在拉斯维加斯注册二婚，回国后被判重婚罪入狱，法官称感情破裂非违法借口。

5. 小贩中心生鸭放地遭谴责
联邦弯小贩中心一摊位被拍到生鸭直接铺地处理，卫生极差引发全网反感，当局已介入调查。

6. 独居者担忧“死后无人知”
独居网友求助死后如何被发现，引发全城热议，凸显老龄化社会中“孤独死”的心理焦虑与防范意识。

7. 马里士他出现“幽灵烟雾车”
宝马车在马里士他喷出浓烟后离奇消失，网友纷纷调侃其为“忍者脱逃”，专家提醒或为严重引擎故障。

8. 公务员首长叶成昌将退休
公务员首长叶成昌即将荣休，陈恒基接班，政府感谢其在疫情等危机中的卓越领导。

9. SEVENTEEN演唱会散场极速
SEVENTEEN演唱会散场不拥挤，工作人员边跳舞边引导，一小时送走数万人，粉丝直呼：新加坡太会了！