新加坡新闻简报 - 2026-02-27

1. A水准放榜！94.7%考生及格创纪录
2025年A水准成绩出炉，94.7%的考生获得至少三科H2及格，刷新历史记录。教育部赞扬学生在变化的环境中表现出的韧性。

2. 勿洛地铁站旁将建全新室内靶场
SAF将在双溪勿洛地铁站附近兴建室内实弹射击综合体，利用先进技术提升训练质量，方便NSmen前往。

3. 空军添重器！引进三架海事巡逻机
新加坡将购买3架湾流G550海事监视机，替代旧机型，增强海域监视和反潜能力。

4. 兀兰严重车祸：辅警被撞飞跌落摩托
一辆私家车在兀兰变道时撞倒一名辅警，导致其受伤送院。警方呼吁驾驶者注意变道安全。

5. 淡滨尼惊魂：洗衣机起火爆炸声频传
淡滨尼一单位洗衣机起火并传出爆炸声，民防部队扑灭火势，无人员伤亡。提醒定期检查旧家电。

6. 红山公寓现“单车大盗”，竟在闲鱼转卖
男子潜入红山公寓偷自行车并在Carousell变卖，目前已被捕。警方提醒公寓住户加强防范。

7. 一记耳光致死！泰国游客冲突酿悲剧
泰国一名游客遭掌掴后摔倒撞伤头部身亡，打人者被捕。事件引发网友对冲动行为后果的深思。

8. 恶心！泰男诱骗女子往身上喷精液
泰国一男子诱骗女子喷洒含有其精液和尿液的混合物，行径恶劣引发全网怒斥。

9. 现世报？乱停右转道回来看傻眼
大马一司机疑非法停车在右转道，回来发现引擎盖被交通杆压中。网民调侃为“乱停车的代价”。